---
title: Como calcular seu preço por hora como freelancer
date: 31 maio 2025
author: Equipe FreelaTools
slug: como-calcular-preco-hora-freelancer
image: https://images.unsplash.com/photo-1521737604893-d14cc237f11d?auto=format&fit=crop&w=800&q=80
emoji: ⏲️
---
Você está cobrando certo pelo seu trabalho? Descubra como definir seu preço por hora como freelancer e evite trabalhar muito ganhando pouco.

## Por que calcular seu preço por hora?
- Dá clareza sobre quanto seu tempo realmente vale.
- Evita aceitar trabalhos que não pagam o suficiente.
- Ajuda a montar propostas mais consistentes.

## Como fazer o cálculo
Some seus custos fixos mensais + quanto você quer lucrar. Depois, divida pelo número de horas que pode trabalhar no mês. Pronto, esse é o seu valor mínimo por hora.

> Dica: Sempre inclua tempo de reuniões, revisões e comunicação no total de horas — isso faz diferença no fim do mês!

Use nossa [calculadora de preço por hora](/calculator/hora) e descubra agora quanto você deveria cobrar.
