---
title: Você está ganhando menos do que imagina?
date: 1 junho 2025
author: Equipe FreelaTools
slug: tempo-real-em-projetos
image: https://images.unsplash.com/photo-1553877522-43269d4ea984?auto=format&fit=crop&w=800&q=80
emoji: ⏱️
description: Descubra se você está ganhando menos do que imagina ao calcular o tempo real investido em cada projeto.
---
Você cobra R$1.000 por um job, acha que tá tudo certo… mas no fim das contas, gastou mais tempo em reunião, troca de e-mails e alterações do que no trabalho em si. Já aconteceu com você?

## O tempo invisível que ninguém cobra
- Reuniões longas com o cliente.
- Ajustes fora do escopo.
- Espera por aprovação.
- Conversas no WhatsApp em horário fora do expediente.

Tudo isso consome seu tempo — e raramente entra no cálculo.

## Como descobrir se o job valeu a pena?
Some todas as horas reais gastas, não só as de execução. Depois, divida o valor total recebido por esse total de horas. Esse é o **seu ganho real por hora**.

> Dica: anote por uma semana o tempo gasto em cada tarefa e você pode se surpreender com o resultado.

Use nossa [calculadora de tempo real investido](/calculator/project-hourly) para saber quanto realmente está ganhando por hora em cada job.
